1 Installation et Ouverture de l’application
	1.1 Pour Windows
Pour compiler et exécuter le programme sur Windows,Il faudra être en possession de certains fichiers et suivre les
instructions suivantes :
	1. Récupérer le programme projet.zip
	2. Télécharger Qt sur le site officiel en Open Source avec la dernière version 5.10.1 et cocher seulement la case
	mingw53_32 (Compilateur windows)
	3. Une fois Qt installé,rendez vous dans le dossier où vous l’avez stocké,puis dans le dossier du compilateur (en
	général : C :/Qt/5.10.1/mingw53_32)
	4. Extraire les fichiers du projet.zip dans C :/Qt/5.10.1/mingw53_32
	5. Lancer le terminal mingw53_32 depuis Menu(Démarrer)/Tous les programmes/Qt/5.10.1/mingw5.3.0
	32bits/QT 5.10.1 for Desktop
	6. Via le Terminal,déplacez vous dans le dossier projet avec “cd projet”
	7. Exécutez la commande suivante : qmake -config debug (configuration)
	8. Exécutez la commande suivante : mingw32-make (compilation du programme)
	9. Un dossier “debug” sera créer à la fin de la compilation, double-cliquez dessus pour accédez au projet.exe
	10. Inclure les fichiers .dll suivants(qui se trouvent dans le dossier C :/Qt/5.10.1/mingw53_32/bin) dans le
	dossier debug :
		— libgcc_s_dw2-1.dll
		— libstdc++-6.dll
		— libwinpthread-1.dll
		— Qt5Cored.dll
		— Qt5Guid.dll
		— Qt5Widgetsd.dll
	11. Double-cliquez sur le projet.exe pour ouvrir le programme et commencer à travailler.
Remarque : En principe,le programme devrait être exécutable à partir du dossier release,c’est à dire que le
programme est considéré comme terminé dans ce dossier.Cependant,il est nécessaire de posséder d’autres fichiers .dll
supplémentaires spécifique à Windows pour pouvoir lancer le programme.Nous avons donc choisis la méthode debug
pour faciliter l’accès à l’application.
	
	1.2 Pour Linux
Pour compiler et exécuter le programme sur Linux,Il faudra être en possession de certains paquets et suivre les
instructions suivantes :
	1. Dans l’idéal,avoir Qt installé sur sa machine en le téléchargeant sur le site officiel
	2. Récupérez l’archive projet.zip et extraire dans le dossier de votre choix
	3. Assurez vous de posséder qmake en exécutant cette commande dans le terminal : sudo apt-get install
	qt4-qmake
	4. Assurez vous de posséder la librairie de développement en exécutant cette commande dans le terminal : sudo
	apt-get install libqt4-dev
	5. Placez vous dans le dossier "projet" et ouvrez un Terminal
	6. Exécutez la commande suivante : qmake
	7. Exécutez la commande suivante : make (compilation du programme)
	8. Un fichier exécutable projet est créé à la fin de la compilation,exécuter la commande ./projet dans le terminal
	afin d’exécuter le programme et commencer à travailler.
Remarque :Selon la version de Qt que vous possédez,télécharger les paquets correspondants,dans notre cas la
version de Linux était Qt4.